---
layout: post
title: 工欲善其事，必先利其器
categories: [blog, ]
tags: [Work, tool, ]
description: 学习Hacker有感
---

古语有云“工欲善其事，必先利其器”。找到好工具，合理运用，往往事半功倍。

写作班上，老阳多次强调最小行动，好工具有助于集中精力，易于产生心流。在Hacker班，学习简约系统重塑，装上Clover，直呼好用。不如写点简要的学习指南，包括简约系统，Chrome浏览器，以及Goole搜索方法。

# 1.简约系统

## 一个简约系统的价值

- 简约、简单
- 安静、少干扰
- 稳定、少崩溃
- 高效、顺畅
- 贴心、顺手

现在的电脑虽然都是买来，开机即可使用，但实际上，那依旧是一个半成品，需要你去打磨和优化，才能发挥出真正的效用来。

虽说，探索和优化需要花一些时间才能达成。但话说回来，你我日常每天都要花多少时间与自己的电脑一块共同度过呢？比最好的朋友，往往比自己的恋人孩子也都要久得多。日复一日，如果能节约出时间，也无疑是从这里更容易。

## 如何重塑

使用尽可能少的工具，尽可能多地熟练。

塑造的方式简单说有两种：

- 重装，从头开始
- 优化，优化再优化

优化的方式，更贴和实际一点。通过做**减法（删减同类软件）和做加法**（尝试新的优质工具）来尝试优化和完善自己最常用的系统。

接下来介绍的诸多优质应用软件，你不一定要第一时间去使用或会用，但至少可以知道，以备不时之需。

# 优质运用系统清单

## 解压缩 7-Zip/ The Unarchiver

解压缩软件很不起眼，但却绝非无足轻重。压缩与解压缩的效率自然是考量一个此类软件的核心。此外呢，减少任何不必要的干扰以及减少解压缩文档出现乱码的几率也是重要指标。

7-Zip 是 Windows 系统下的开源解压缩软件。The Unarchiver 是 OSX 下的免费软件。它们都是解压缩软件中的佳品。


对于跨系统的文件传输来说，压缩与解压缩软件的优劣就显得很重要。尤其是 Mac OSX 解压 Windows 系统传送来的文档或由 Windows 系统架构的网站上传的文件时常出现乱码现象。

## Chrome浏览器

全平台的最佳浏览器。浏览速度快，功能强大，拥有当前最大且质量上乘的扩展程序库支持。

## 终端工具iTerm

Mac OSX 下最佳的终端增强应用。拥有丰富的可定制性，以及贴心的初始设定，从一开始就是称手的。

## 编辑器： SublimeText、TextMate 

Sublime Text （OSX & Win）

TextMate （OSX）

这两款是最为好用的两大编辑器应用。用于开发为多，当然像之前的 Jekyll 课程中我们也用这些编辑器来修改文档或程序了。

这两款应用都有丰富的可定制性，Sublime 则有很强大的插件库可以装配，让使用的效率能大为提高。

都是付费软件。如果好用，那就值得购买。

## 云存储：DropBox

DropBox 的主要用途是同步和分享文档。其实功能上来说，就是这么简单的。但是能将简单的功能做到好却不容易。

DropBox 的主要特色：

- 云存储
- 全平台
- 自动同步
- 增量同步
- 协同编辑
- 扩展度高

最具竞争力的是它所拥有的增量同步的功能。增量同步让文件能存有多版本备份，让每一次修改结果都是可逆的，让每一个文档都不会丢失。

其次是非常多的网络平台提供了应用于 DropBox 的接口，让它能在方便地为我们保存以及备份文档资料。

DropBox 最近几年在国内一直都是被封锁的状态，当然通过一定的方法还是可以正常使用。

安装和使用都需要克服一定的阻力，但放眼当下，依然是最佳云存储工具。国内的替代品是**坚果云**。

## 版本控制工具： Git 与 GitHub

全平台的版本管理工具，以及世界最大的开源代码托管平台。

##  笔记应用： Evernote
Evernote（印象笔记），以多平台的笔记应用著称。

以内容为核心的资料库、写作空间及数据收集器。写到哪，同步到哪。同步到哪，无论从手机、浏览器还是软件版，随时随地地提取和记录，还有分享。

虽然当前 Evernote 的版本更新缓慢，且应用越发臃肿，但就功能特性和平台的开放程度来说依然是笔记类软件的不二之选。

## Everything/Spotlight

**硬盘搜索工具**。不再需要对着资源管理器按图索骥或等待到心焦，硬盘中的大多数类型文件资料，搜索都只在弹指间。

其中 Everything 是 Windows 平台的本地搜索工具，它在初次安装时会花一些时间索引整个硬盘的数据。后续的搜索反馈都会非常迅速。

Spotlight 是 OSX 自带的搜索工具，如果觉得它的效果不尽满意，可以使用 Alfred 这款搜索增强工具来强化。

Everything 的使用需要注意的倒不是搜索本身，而是日常存储文档时，**命名文档时注意使用相对清晰的关键词**，这样的话对于那些无法通过全文检索获取的文件，也能较为方便地找到。

## 任务管理界面： Clover/Finder

任务管理器（Win）或 FInder（Mac）是调用系统各类文件与应用的窗口，使用频率非常高，因而，如果能够有效地优化浏览和查看的功能，就或多或少能提高效率。

Clover 是 Windows 系统中增强任务管理器的软件。它的主要特性是仿照 Chrome 的操作，提供以下功能，进而提升使用体验：

- 标签页/组
- 自由拖拽
- 固定标签
- 快捷键


## 如何自行优化系统

这里并没有不二的法门。

每一个系统的宜人性都是有其针对性的。你花费多大的努力去优化它，它就能有多好的表现（当然，努力与表现不一定就是正相关的）

几个注意点：

- 多尝试，尝试同类不同款的工具，尝试不同类的应用，尝试跳出单纯的工具论，思考更多
- 搜教程，接触他山之石，避免闭门造车导致的时间浪费
- 熟悉、对于使用的软件，尽可能熟悉
-  持续优化，软件再不断迭代，软件的特性也会随之变化，唯有适应和调整才能长久
- 做减法，除了选择之外，也有不选择的自由与需要。

你可以相信，系统会对得起你花在优化上的时间的。通过技巧的获得，以及工具的更迭，省下的时间将是长足的。

# 2.Chrome 浏览器
## Chrome 为什么值得一用

Chrome 浏览器的优势：

- 启动载入 速度快
- 简约友好 界面简单/可视区大
- 安全可靠 沙盒 黑名单 恶意程序提醒
- 扩展丰富 最为庞大的扩展程序库
- 同步整合 数据云端同步
- 稳定坚实 多进程
- 迭代迅速 自动更新机制

当然，Chrome 并不完美，也存在些问题：
- 内存占用
- 长城阻隔
- 网银支持


具体的使用也希望你在使用的时候好好探索一下。根据具体场景也各有调整。

## 资源管理类扩展II
- 1Password

多平台的密码管理工具。最简单的说法就是让 1Password 记住和管理密码，以及进行自动填充操作。包括在桌面系统和手机上，只要自己记住主密码（Master Password）即可。除此之外，还能生成随机密码，分享特定密码等功能。在安全性上说，所有密码都加密保存在本地，因而还是比较高的。

-  Xmarks Bookmark Sync

多浏览器（Firefox/Safari/Chrome）下的书签同步管理工具。对于日常习惯切换不同浏览器处理不同事务的人，同步书签的功能还是很实用的。
- Proxy SwitchyOmega

高效实用的代理管理与切换工具。Win OS 需求更大一点，使用科学上网多半需要这方面的支持。

**就密码管理来说**，1Password 的替代扩展工具：LastPass，有免费版。

## 浏览体验的优化方案

- Adblock Plus

    The free adblock tool for Chrome, Blocks annoying video ads on YouTube, Facebook ads, banners and much more.

拦截和屏蔽网页中的广告，包括视频、横幅、图片及其它广告类型，支持自定义屏蔽。

让网页变得更清爽。

- WikiWand

    A beautiful new interface to Wikipedia.Good old Wikipedia gets a great new look.

维基百科的页面优化，打造一个更清晰动人的阅读界面。

原先还有另一个非常棒的扩展，Evernote 推出的 Clearly。可惜 16 年 上旬时被 Evernote 自己下架了...

不过对于大多数情况下的浏览来说，能够排除网络广告的干扰就已经能提供给你非常感人的使用体验了。

Adblock Plus 可以主动为你去除广告，当然，你也可以自行为它添加规则。

选择，「Block Element」即可开始自行选择相关页面元素进行添加。

## 内容采集扩展（截图）

- Nimbus Screenshot

足够好用的多功能截图工具。支持局部全局截图以及整个网页截图、支持涂鸦和编辑。并支持在线上传共享。

-  Search by Image (by Google)

    This extension allows you to initiate a Google search using any image on the web. By the Google Images team.

Google 的以图搜图工具，方便在网络浏览中发现的图片，找到最佳格式的原图。

单纯就截图来说，Awesome Screenshot 也可以作为不错的备选方案。

此外，图片素材的收集，可以选支持 Pinterest/Dribble/花瓣 一类网站的扩展，来获取相关的快速保存扩展。

## 内容采集扩展II

- Instapaper

 Bookmark for fast Access to Instapaper account.

-  Evernote Web Clipper

    Use the Evernote extension to save things you see on the web into your Evernote account.

Evernote的扩展，捕捉网页内容到 Evernote 中存档。

在网页内容的抓取方面，或者更精确地说是在「稍后阅读」这个领域里，此外还有 Pocket、Readability 等工具（也有相应的 Chrome 扩展程序），可供选择。

## 书写辅助类扩展
- Markdown Here

在在线编辑器、邮件写作界面或支持 Markdown 语法的写作页面，一键将 Markdown 文本变成 html 排版的文本——很 nice！

- Copy as Markdown

将 Chrome 下的网址、图片转为 Markdown 专用格式的富文本，省去输入时添加语法的步骤。

对于日常使用 Markdown 作为主要书写语言的人来说，这两个小工具虽然功能都相对单一，但用处还是不小的。

Markdown Here 偏向于转化，而 Copy as Markdown 则更侧重将网址以 Markdown 语法呈现出来。

# 3.Goole搜索


By *Cheerannie* 160602
